講師：さっそくですが､
ここでnpm startを実行して､ 開発サーバーを立ち上げてみます｡
HTMLファイルとメニュータブを提供するtsc-wは､
ウォッチモードでコンパイルの種類を開始し､ アプリのJavaScriptファイルを継続的に再構築し､
実行中のアプリケーションでそれを見ることができるようにするものです｡
今､ 私たちのアプリケーションは､ もちろんあまり派手には見えません｡
空のページです｡
だから､ 始めるには､
いろいろな方法がある｡
さて､ まずはこのフォームを表示させるところから始めたいと思います｡
そして､ 今度はいろいろな方法がありますが､
実際にこのアプリケーションをオブジェクト指向のアプローチで書いてみることにします｡
これは100％オプションですが､ クラスなどについて学んだので､
実際にどのように動作するかを示したいので､ この方法を使用します｡
アプリのキーに新しいクラスを追加して､
Project Inputと名付けますが､ もちろんクラス名はあなた次第です｡
このクラスでは､ このテンプレートとフォームにアクセスして､
この div にアクセスし､ 最終的にこの div にテンプレートをレンダリングすることが目標です｡
つまり､ テンプレートの内容､ そのdivの中にフォームがあるということです｡
それが私たちの目標でなければなりません｡
これを実現するために､ Project
Inputにコンストラクタを追加し､
最終的にテンプレートとレンダリングされる場所にアクセスできるようにします｡
ここでは､ テンプレート要素のプロパティと､
ホスト要素のプロパティの2つを追加します｡
名前は100％おまかせします｡
私の考えでは､ host要素は､ 最終的にテンプレートのコンテンツをレンダリングする要素への参照を保持し､
template要素は､ このコンテンツを保持するテンプレートにアクセスできるようにするものです｡
さて､ そのテンプレートにアクセスするために､
index html を見て､ フォームを保持しているテンプレートをどのように特定するか見てみましょう｡
まあ､ このプロジェクトインプットIDがあるので､
いい作戦のような気もしますが｡
そこで､ ここでは､ document getElementById
project-inputを使用することができます｡
これにより､ このテンプレート要素にアクセスすることができます｡
さて､ 大事なことを2つほど｡
ここでは､ template elementがproject-inputに存在しないプロパティであるというエラーが発生します｡
さて､ これを取り除くには､ 実際にこのクラスの中に新しいフィールドとして直接追加する必要があります｡
そうすれば､ 安心して割り当てることができます｡
さて､ ここで､ そこに格納される型についても明確にしておきたいと思います｡
そして､ それがHTMLのテンプレート要素になります｡
tsconfigのjsファイルではDOMをlibとして追加しているので､
このDOM型やHTML要素の型はすべてtypescriptの型としてプロジェクト全体に追加され､
グローバルに利用可能です｡
しかし､ ここで新たなエラーが発生します｡ IDで要素を取得する際に､
最終的にnullになる可能性があることがわかります｡
もちろん､ 失敗しないことはわかっていますが､
typescriptはhtmlファイルを分析しないので､ これを知る機会がないのです｡
つまり､ このIDを持つ要素は存在しないので､ nullが返されるのでしょう｡
ここでは､ NULLを格納せず､ HTMLテンプレート要素だけを格納することにします｡
そこで､ この危険性を排除するために､ typescriptに「これは決してNULLにはならない」と伝える必要がある｡
そして､ どうすればいいかわかりますか？
ここでエクスクラメーションマークをつけることができます｡
もちろん､ 定数として保存し､
テンプレート要素が真実かどうか､
つまりnullでないかどうかをチェックし､
このifチェックの中に保存することもできます｡
さて､ まだエラーは出ていますが､
これは別のエラーになるので､
後でまた説明します｡
とりあえず､ よくわからないときはこれで大丈夫でしょう｡
しかし､ 今ここで私は確信した｡
ちなみに､ よくわからない場合は､
もちろん他のケースでのフォールバックを用意すべきです｡
しかし､ ここではそのような要素が得られると確信しているので､
その後に感嘆符を付けてタイプスクリプトに「All
good」と伝えるだけでいいのです｡
そのIDを持つ要素にアクセスできるようになる｡  さて､ 先ほども申し上げましたが､ まだ別のエラーがあります｡
type HTML 要素にプロパティ内容がありません｡
ここで問題なのは､ typescriptにhtml template
elementというタイプのテンプレート要素を保存するように伝えていることです｡
そして､ 実際にそうなるのです｡
さて､ 当然ながら､ getElementByIdは最終的にどの要素を返すか分からない｡
ただ､ それが何らかのhtml要素であることはわかるが､
どのような特殊化されたバージョンであるかはわからない｡
div､ 段落､ ボタン､ または今回のようにテンプレート要素であれば｡
getElementByIdはそれを知る機会がない｡
そこで､ 私たちが確実に知っている活字を､
活字印刷に伝えるために｡
タイプキャスティングを使えばいいんです｡
このことも知りましたね｡
使用できる構文は2つです｡
冒頭の角括弧､ そしてこれをキャストしたい型にすることで､
typeScriptに「おい！」と伝えているのです｡
この後に来るもの､
ここの表現､ これはそのタイプになります｡ または､ HTMLのテンプレート要素として追加する方法があります｡
そして､ これによって､ ここで取得したものがnullでなく､ この型であることをtypescriptに保証しているのです｡
これを選択することが多く語られていますが､ 一般的な作業であり､ これを正しく理解することが重要なのです｡
続いて､ ホストエレメントについてです｡
ここで､ host要素もフィールドとして追加して､
実際にproject-inputをレンダリングするときには､
host要素は最終的にここにあるdivになることが分かっています｡
そこにフォームをレンダリングしたいのです｡
つまり､ ここではHTMLのdiv要素ということになります｡
これを追加するのは､ このタイプの要素です｡
また､ もう少し具体的に言うと､ HTML要素ということもできます｡
しかし､ 確実に分かっているのだから､
なぜ追加しないのか｡
さて､ もちろん､ これを追加すべきdivにアクセスしたいのですが､
インデックスを見てみましょう｡ htmlファイルでは､ 再びIDでこのdivを特定できることがわかります｡
この場合のアプリIDです｡
さて､ app tsに戻って､
もう一度document getElementByIdを使って､ id appの要素にアクセスすることができます｡
また､ getElementById
はこれが HTML の div
要素であることを知らないので､ ここでも同様にキャストする必要があります｡
そして､ それによって､ 私たちが必要とするすべての要素にアクセスする方法を見つけることができるようになったのです｡
まあ､ それはそれでいろいろとお話があったのですが｡
そのため､ 残念ながらあまり成果は出ていません｡
私たちはこれらの要素にアクセスすることができますが､ そこで何かをレンダリングしているわけではありません｡
では､ その続きです｡
そのためには､ このテンプレート要素からコンテンツをインポートする必要があります｡
つまり､ 基本的にはテンプレートタグの中にあるものをインポートして､
これをDOMにレンダリングするのです｡
もちろん､ これは私の考えであり､
別の設定も可能です｡
しかし､ 私の考えは､ このクラスの新しいインスタンスを作成すると､
すぐにこのインスタンスに属するフォームをレンダリングすることです｡
だから､ コンストラクタでちゃんとやるんだ｡
そこで､ インポートしたノードやインポートしたHTMLコンテンツなど､
どのような名前でも取得することができます｡ ドキュメントimportNodeで取得することができ､ これはグローバルドキュメントオブジェクトで提供されるメソッドで､ importNodeにテンプレート要素のポインタを渡します｡
つまり､ 最終的にこのテンプレート要素､ 正確には要素ではなく､ そこにドットコンテンツがあるわけです｡
Contentは､ HTMLのテンプレート要素に存在するプロパティで､
単純にテンプレートの内容への参照を与えるものです｡
そこで､ テンプレートテキストの間にあるHTMLコードに
ImportNodeはまた､ ディープクローンでこれをインポートすべきかどうかを定義する第2引数を取る｡
そのため､ テンプレートの内部ですべてのレベルのネストを行うことができますし､ ぜひそうしたいと思いますので､
ここでtrueを提供します｡
さて､ importedNodeですが､ 見ての通り､ これはtypescriptが自動的に仮定または推論したドキュメントフラグメントのタイプです｡
そしてもちろん､ それを使ってコンテンツをレンダリングしたいと思います｡
そのために､ 新しいメソッドを追加します｡
プライベート・メソッドで､ 名前はattachとします｡
そんなことしなくても､ 選択とレンダリングのロジックを分けたいだけなんです｡
attachの内部では､ ホスト要素にアクセスして､
コンテンツをレンダリングしたい場所で､ JavaScriptでブラウザが提供するデフォルトのメソッドであるinsertAdjacentElementを呼び出すことになります｡
HTML要素を挿入するには､
まず､ 隣接する要素を挿入する場所を記述します｡
そこで､ 対象となる要素の先頭の後に挿入することができるので､
ホスト要素の開始タグの直後､ 先頭または開始タグの前､ 終了タグの前､ 終了タグの後に挿入することができます｡
そしてここでは､ beginの後に､ 冒頭のタグのすぐ近くに挿入するようにします｡
そして､ 挿入したいのはimportedNodeですが､
まず第一に､ これはコンストラクタでのみ利用可能な定数であり､
第二に､ これはドキュメントの断片です｡
このままでは挿入できない｡
その代わりに､ そこにある具体的なHTML要素へのアクセスを得る必要があり､ それを別のproperty要素に格納することができるのです｡
これはHTML要素のタイプにすることもできますし､
私たちの場合はテンプレートの中にあるので､
フォームになります｡
これがテンプレートの最初の要素です｡
そして､ この要素はimportNode
firstElementChildに等しいので､
typescriptにこれがHTMLフォーム要素になることを伝えればよいのです｡
これで､ この要素は､ 挿入したいノードを指す具体的なプロパティになりました｡
そこで､ この下にあるinsertAdjacentElementで､
この要素をここに挿入しています｡
あとは､ コンストラクタの最後にattachを呼び出すことで､
このプライベートattachメソッドも実行されることを確認します｡
そして､ すべての書式を設定すると､
私のコードはこのようになります｡
これで､ プロジェクトの入力クラスができあがりました｡
理論的には､ このクラスをインスタンス化すると､ フォームがレンダリングされるはずです｡
さあ､ 試してみましょう｡
クラスの下に､ 単純に新しい定数､ 例えばprjInputを作りましょう､
名前はあなた次第です｡
そして､ 新しいプロジェクトを呼び出す こんな感じで入力します｡
そして､ これを保存すると､ リコンパイルとリロードが行われ､ ブラウザに戻ると､
確かにここにフォームが表示されるはずです｡
これで､ 最初の重要な一歩を踏み出すことができたわけです｡
私たちのフォームをレンダリングしてもらい､
多くのものが欠けていても､ ないよりはましです｡
このフォームは､ index htmlファイルから来ていて､ そこにあるオブジェクト指向のタイプスクリプトのコードを使ってレンダリングされています｡